# Connectivity Component
## Def

<a href="https://oi-wiki.org/graph/concept/"> subgraph </a>

<a href="https://oi-wiki.org/graph/concept/"> Connectivity </a>

## SCC

<a href="https://oi-wiki.org/graph/scc/">Strong Connectivity Component</a>

### Tarjan 
如果结点 u 是某个强连通分量在搜索树中遇到的第一个结点，那么这个强连通分量的**其余结点**肯定是在搜索树中**以 u 为根的子树**中。结点 u 被称为这个强连通分量的根。

反证法：假设有个结点 v 在该强连通分量中但是不在以 u 为根的子树中，那么 u 到 v 的路径中肯定有一条离开子树的边。但是这样的边只可能是横叉边或者反祖边，然而这两条边都**要求指向的结点已经被访问过**了，这就和 u 是第一个访问的结点矛盾了。得证。

#### Details
在 Tarjan 算法中为每个结点 u 维护了以下几个变量：

```tex
\textit{dfn}_u
```
深度优先搜索遍历时结点 u 被搜索的次序。
```tex
\textit{low}_u
```
在 u 的子树中能够回溯到的最早的已经在栈中的结点。设以 u 为根的子树为 `Subtree_u`。`low_u` 定义为以下结点的 `dfn` 的最小值：`Subtree_u` 中的结点；从 `Subtree_u` 通过一条不在搜索树上的边能到达的结点。

对于一个连通分量图，我们很容易想到，在该连通图中有且仅有一个 u 使得 
```tex
\textit{dfn}_u=\textit{low}_u
```
。该结点一定是在深度遍历的过程中，该连通分量中第一个被访问过的结点，因为它的 `dfn` 和 `low` 值最小，不会被该连通分量中的其他结点所影响。

```C++
int dfn[N], low[N], dfncnt, s[N], in_stack[N], tp;
int scc[N], sc;  // 结点 i 所在 SCC 的编号
int sz[N];       // 强连通 i 的大小

void tarjan(int u) {
  low[u] = dfn[u] = ++dfncnt, s[++tp] = u, in_stack[u] = 1;
  for (int i = h[u]; i; i = e[i].nex) {
    const int &v = e[i].t;
    if (!dfn[v]) {
      tarjan(v);
      low[u] = min(low[u], low[v]);
    } else if (in_stack[v]) {
      low[u] = min(low[u], dfn[v]);
    }
  }
  if (dfn[u] == low[u]) {
    ++sc;
    while (s[tp] != u) {
      scc[s[tp]] = sc;
      sz[sc]++;
      in_stack[s[tp]] = 0;
      --tp;
    }
    scc[s[tp]] = sc;
    sz[sc]++;
    in_stack[s[tp]] = 0;
    --tp;
  }
}
```

#### Kosaraju
该算法依靠两次简单的 DFS 实现：

第一次 DFS，选取任意顶点作为起点，遍历所有未访问过的顶点，并在回溯之前给顶点编号，也就是后序遍历。

第二次 DFS，对于**反向后的图**，以**标号最大的顶点**（实现为stack顶层）作为起点开始 DFS。这样遍历到的顶点集合就是一个强连通分量。对于所有未访问过的结点，选取标号最大的，重复上述过程。

两次 DFS 结束后，强连通分量就找出来了，Kosaraju 算法的时间复杂度为 O(n+m)。

```C++
// g 是原图，g2 是反图

void dfs1(int u) {
  vis[u] = true;
  for (int v : g[u])
    if (!vis[v]) dfs1(v);
  s.push_back(u);
}

void dfs2(int u) {
  color[u] = sccCnt;
  for (int v : g2[u])
    if (!color[v]) dfs2(v);
}

void kosaraju() {
  sccCnt = 0;
  for (int i = 1; i <= n; ++i)
    if (!vis[i]) dfs1(i);
  for (int i = n; i >= 1; --i)
    if (!color[s[i]]) {
      ++sccCnt;
      dfs2(s[i]);
    }
}
```

#### Garbow
Garbow 算法是 Tarjan 算法的另一种实现，Tarjan 算法是用 dfn 和 low 来计算强连通分量的根，Garbow 维护一个节点栈，并用**第二个栈**来确定何时从 *第一个栈* 中弹出**属于同一个强连通分量的节点**。

从节点 w 开始的 DFS 过程中，当一条路径显示这组节点都属于同一个强连通分量时，只要栈顶节点的访问时间大于根节点 w 的访问时间，就从第二个栈中弹出这个节点，那么最后只留下根节点 w。在这个过程中每一个被弹出的节点都属于同一个强连通分量。

当回溯到某一个节点 w 时，如果这个节点在第二个栈的顶部，就说明这个节点是强连通分量的起始节点，在这个节点之后搜索到的那些节点都属于同一个强连通分量，于是从第一个栈中弹出那些节点，构成强连通分量。

